# Анализ вакансий из HeadHunter #

[![Notebook](https://img.shields.io/badge/Jupyter-Notebook-F37626?style=for-the-badge&logo=jupyter&logoColor=white)](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%202.%20Research_hh(Part_2)/Project_2_Ноутбук_шаблон.ipynb)

## (Подгрузка новых данных, уточнение анализа) ##

### Содержание проекта ###

[1. Информация о проекте](#Проект-включает-в-себя-несколько-этапов)    
[2. Требования к оформлению](#Требования-которые-выполнялись-для-проекта)    
[3. Данные представленные в проекте](#Данные)    
[4. Библиотеки используемые в проекте](#Библиотеки-используемые-в-проекте)     
[5. Результат](#Результаты-проекта)        
[5. Дополнительные сведения о проекте](#Дополнительные-сведения-о-проекте)        



### Проект является частью работы над ML-проектом называется **Data Understanding**, или анализ данных ###

### Проект включает в себя несколько этапов:

- Знакомство с данными
- Предварительный анализ данных
- Детальный анализ вакансий
- Анализ работодателей
- Предметный анализ

Каждая из частей состоит из блока практических заданий, которые необходимо
выполнить в Jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, которые
проверяются автоматически.

### Требования которые выполнялись для проекта: ###
- Решение оформлялись только в Jupyter Notebook.
- Решение оформлялись в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполнялось в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Для решения задачь, во избежания неудобства при проверке не создавалось много ячеек.
- Текст SQL-запросов выполнялся с учетом отступов в SQL-коде, и код на Python должен быть читаемым.
- Выводы по каждому этапу оформлялись в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
- Выводы дополнительно проиллюстрированы с помощью графиков.
- Ячейка с данными соединения перед фиксацией работы в GitHub зашифрована.

### Данные: ###

Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql:

![table](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/data.png)

Краткая информация по таблицам:

- **VACANCIES**
Таблица хранит в себе данные по вакансиям и содержит следующие столбцы:

![vacancies](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/vacancies.png)

Зарплатная вилка — это верхняя и нижняя граница оплаты труда в рублях (зарплаты в других валютах уже переведены в рубли). Соискателям она показывает, в каком диапазоне компания готова платить сотруднику на этой должности.

- **AREAS**

Таблица-справочник, которая хранит код региона и его название.

![areas](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/areas.png)

- **EMPLOYERS**

Таблица-справочник со списком работодателей.

![employers](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/employers.png)

- **INDUSTRIES**

Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.

![industries](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/idustries.png)

- **EMPLOYERS_INDUSTRIES**

Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

![employers_industries](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/table_pictures/employers_idustries.png)

### Библиотеки используемые в проекте:


```python
# Библиотеки для возможности отображения графиков Plotly 
# через nbviewer:
from plotly.offline import plot, iplot, init_notebook_mode
init_notebook_mode(connected=True)
import plotly.io as pio

# Библиотеки представленные в ноутбуке-шаблоне:
import pandas as pd
import psycopg2

# Библиотеки для парсинга данных
import requests
from bs4 import BeautifulSoup 
import urllib.parse as req

# Библиотеки подавления сообщений об ошибках при обработке 
# pandas ответов psycopg2
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')


# Библиотеки для построения графиков
import plotly.express as px
import plotly.graph_objects as go
```

### Результаты проекта: ###


#### Определено что:

- Текущий датасет содержит около 50 тысяч вакансий с 23,5 тысячью работадателей из 294 сферы деятельности с географией охватата 1,3 тысячи региона;
- Среднии зарплаты по зарплатам варьируются от 71 тысячи рублей до 110 тысячи рублей;
- Чаще всего работадатели ищут кандидатов на полный рабочий день с полной занятостью и опытом работы от 1 года до 3х лет.
- Среди работадателей больше всего вакантных мест у компании Яндекс, Ростелеком и Тинькофф, суммарно они занимают 6% всех вакансий текущего датасета;
- Самым больше всего регионов задействовано у корпорации Яндекс, она охватывает 181 регион;
- Порядка 35% работадателей не указывают свой род деятельности;
- Специальность Data Science занимает 3,6 % всех вакансий датасета(1771 вакансия);
- Основными требования по ключевым навыкам являются Python, SQL, Machine Learning, Git и Математическая статистика;
- Несмотря на маленький процент вакансий среди датасета,что может показаться на первый взгляд, специалисты по Data Science более чем востребованны, и занимают 3 строчку по количеству вакансий по критерию специальности среди всех вакансий.
- Специалисты в области Data Science являются высокооплачиваемыми и их зарплата доходит до 240 тысяч рублей и выше, в зависимости от опыта работы, возможностей специалиста и от организации в которой он будет работать.

**Стоит отметить, что существует вероятность аномальных показателей в данных, созданных в процессе их сбор или при допущении ошибок со стороны их заполнения работадателем. Но сильного влияния эти ошибки не оказывают на текущий датасет и он является вполне пригодным для дальнейшего исследования.** 

## Дополнительные сведения о проекте:

Актульные версии библиотек на момент написания программы [requirements.txt](https://github.com/xndrf/Data_Science_Project/blob/master/2.%20Research_hh(Part_2)/requirements.txt) 

В связи с тем, что GitHub не позволяет просматривать графики с библиотеки plotly рекомендуемы источник просмотра проектной работы сайт [nbviewer.org](https://nbviewer.org).

#### **Ссылка на данный проект на сайте nbviewer.org находится [здесь](https://nbviewer.org/github/xndrf/Data_Science_Project/blob/fb399cb475cf5707a1f1dd6f35ac3134167a921a/Research_hh%28Part_2%29/Project_2_Ноутбук_шаблон.ipynb)**